---
sidebar_position: 2
---

# 机制说明

## 游戏外机制

此类机制与游戏玩法无关，主要服务于玩家体验。

### 灵能反噬

在选择灵魂守卫者时的一种加权随机规则。在随机选择守卫者时，每位玩家拥有 7 + (灵魂连击次数) 权重；仅在完全随机分配阵营时被选作灵魂才会提升灵魂连击次数。

### 掉线重连

在游戏中，若灵魂守卫者玩家掉线，其可以通过重新连接来继续游戏；灵魂则将直接进入旁观。

### 结束判定

若没有活跃的灵魂，游戏即刻结束并进入结算流程。

若没有灵魂守卫者，则进行 30 秒倒计时；若倒计时结束则视为所有存活灵魂成功复活，此时不计算短期分或计入统计数据。特别注意，因入场失败或意外死亡出现在死亡侦测区的守卫者将视作进入旁观。

## 玩家状态

此类机制为与玩家强相关的核心机制。

### 灵魂

<span className="muted">收集碎片，于月下复活自己</span>

#### 一般状态

通常拥有 20 点血量上限，移速与原版大致相当。在该状态下可以与游戏物件交互。

在受击时，若没有死亡，则在 7 秒内移速 +100% 且不会受到伤害；若死亡，则进入垂死状态。

在游戏进入复活阶段后，移速提升至 120% 且持续发光。

#### 垂死状态

进入此状态时生成一个灵魂之灯。在此状态下不可移动或跳跃，亦不可交互或使用能力。

该状态初始持续 60s，第二次进入时为 40s，第三次及以后为 20s；在此期间队友可以通过点亮灵魂之灯来进行救助。被救助的灵魂将会回到一般状态，恢复至 10 点血量并传送至被点亮的灵魂之灯处，随后在 7 秒内移速 +100% 并在 15 秒内不会受到伤害。

若垂死状态持续期间并未被救助，则该灵魂消亡。

### 灵魂守卫者

<span className="muted">阻止灵魂，让他们永困于此</span>

#### 常驻状态

不会受到任何伤害。持有一把常态可以造成 10 点伤害的武器，移速约为原版的 120%。只能与灵魂宝物盒交互。

在拥有伤害加成时，造成的伤害（包括可加成的技能伤害）将会翻倍。

攻击到任意目标后，进入擦刀状态。

在游戏进入充能阶段或触发灵气满溢后，移速提升至约为原版的 140% 并获得伤害加成。

在游戏进入复活阶段或触发灵气集聚后，移速再提升至约为原版的 160%。

#### 擦刀状态

该状态持续 7s。在此状态下不可移动或跳跃，亦不可交互或使用能力。结束后回到常驻状态。

## 游戏物件

此类机制是与游戏内地图上散落或出现的物件强相关的核心机制。

### 交互

在下面所述的各个物件周围 0.7 格内蹲下，即视为正在进行交互。交互进度将在经验条处显示。

### 灵魂碎片

与灵魂碎片（形如回响碎片）持续交互 3.5 秒后，视为收集该碎片并计入计量槽或触发特定效果。在有多个灵魂碎片处于范围内时，可以将它们同时收集。收集进度达到特定节点可能会使地图上的某些部位变化。

### 灵魂之灯

该物件持续发光；与灵魂之灯（形如灵魂灯笼）持续交互 7 秒后，救助剩余时间最短 of 垂死灵魂。

当仅有一位未处于垂死状态的灵魂时，与其的交互速度加倍。

### 灵魂宝物盒

与灵魂宝物盒（形如淡灰色潜影盒）持续交互 5 秒后，即可开启该宝盒并按阵营获取效果。

- **灵魂方**：获取一个灵魂宝物。若已持有一个则使最近的灵魂守卫者发光 3 秒、自身在 3 秒内回复 5 点血量。
- **灵魂守卫者方**：使最近的灵魂发光 5 秒并在 10 秒内速度 +40%。

灵魂宝物盒周边会有粒子来提示其位置；每 180 秒会额外生成一定数量的灵魂宝物盒，若场上已有数量超过上限则暂不生成。

### 传送门

该物件持续发光；与未开启的传送门累计交互 50 秒后可将其开启；已开启的传送门有显著的光柱提示，灵魂可以经由其复活。

与其进行交互时，正在交互的灵魂将会发光，且会发出全局音效提醒守卫者。

注意，与其他物件不同，传送门可以被多个玩家一起交互并加速进程（有修正机制）。

在未被充能时，传送门将每秒损失 0.2 秒交互进度，但在分别达到 35% 和 70% 两个节点后不再会损失到 30% 和 60% 以下。

| 交互玩家数 | 1     | 2    | 3    | 4+   |
| :--------- | :---- | :--- | :--- | :--- |
| 提升倍率   | +100% | +25% | +15% | +10% |
| 累计倍率   | 100%  | 125% | 140% | 150% |

## 次要机制

此类机制是与玩法相关，但并非核心的机制。

### 计量槽与气息探测

计量槽以 Bossbar 形式出现玩家屏幕正上方，展示当前收集进度；气息探测则会以计量槽的颜色来展现，以与敌方的距离为判定依据，且会受到天赋、技能的影响。

<ColorTable
header={[null, 'rgba(254, 226, 227)', 'rgba(255, 255, 204)', 'rgba(225, 234, 255)']}>

| 颜色       | **红色** | **黄色**   | **蓝色** |
| :--------- | :------- | :--------- | :------- |
| 灵魂       | ≤ 12 格  | 12 ~ 24 格 | > 24 格  |
| 灵魂守卫者 | ×        | ≤ 24 格    | > 24 格  |

</ColorTable>

### 灵气

当碎片收集进度达到一定比例时，便会触发机制使余下碎片更易被发现；注意该机制效果对双方都可见。

- **50% - 灵气初起**：当收集碎片后，周围 12 格内的碎片在 5 秒内发光。
- **70% - 灵气弥散**：灵魂周围 12 格的碎片将持续发光。
- **90% - 灵气充盈**：全场剩余的碎片都将会发光。

### 灵气满溢

收集阶段下，当场上仅剩余 1 位灵魂后经过 10 秒或时长超过 10 分钟时触发。触发时，灵魂守卫者将被强化，在 60 秒倒计时后游戏自动进入充能阶段（在该阶段下收集灵魂碎片会使倒计时 -5 秒）。

### 灵气逸散

进入充能阶段时，游戏随即开始 60 + 地图原始碎片收集目标数 \* 4 秒的倒计时且令技能冷却速度 +100%；在倒计时结束后游戏即刻结束，所有未复活的灵魂将立刻消亡（在该阶段下收集灵魂碎片会使倒计时 +10 秒）。

### 灵气集聚

充能阶段下，若仅剩 1 位灵魂或倒计时不足 30 秒，则灵魂在传送门周围 3 格内时传送门将每秒获得 3 秒交互进度；同时邻近灵魂也会发光并发出全局音效，最多可以以此方式充能至 90%。

### 多守卫特殊机制

在开局时守卫者数量多于设计基础值时，有可能会触发多守卫特殊机制；具体机制效果请参阅相应模式介绍。

### 平衡性交互调整

对灵魂交互速度的调整将在游戏入场时按照灵魂与守卫者的数量比计算；此外，还将按照灵魂数量对碎片收集速度进行一定调整。具体数值如下表：

<ColorTable
hideHeader
cells={[
[2, 2, 'rgba(240,251,239)'],
[2, 3, 'rgba(240,251,239)'],
[2, 4, 'rgba(240,251,239)'],
[2, 6, 'rgba(254,242,241)'],
]}>

|                  |       |               |               |               |       |
| :--------------- | :---- | :------------ | :------------ | :------------ | :---- |
| S/G 数量比值     | < 3.0 | 3.0 ≤ X < 3.5 | 3.5 ≤ X < 4.0 | 4.0 ≤ X < 5.0 | ≥ 5.0 |
| 交互速度调整     | +35%  | +20%          | +10%          | ±0%           | -20%  |
| 灵魂数量         | ≤4    | 5             | 6             | 7             | ≥8    |
| 碎片收集速度调整 | 100%  | 88%           | 78%           | 70%           | 64%   |

</ColorTable>

### 特殊机制

这些机制由特定的能力给予或触发，详情可查阅[午夜灵魂 » 能力一览](./能力一览)。

#### 诅咒

该效果可被施加给灵魂宝物盒。

有灵魂经过时使其发光且移速 -15%，开启后使其发光 3 秒，并在 7 秒内移速 -30%；有守卫者经过时使最近的灵魂发光，开启后使全体灵魂发光 3 秒并在 15 秒内速度 +40%
